<title>Page Title</title>
<meta charset="UTF-8">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

<style>

* {
  box-sizing: border-box;
}

body {
  font-family: Arial;
  margin: 0;
}

header {
  padding: 60px;
  text-align: center;
  background: #86AD41;
  color: white;
}

navbar {
  display: flex;
  background-color: #333;
}

navbar a {
  color: white;
  padding: 14px 20px;
  text-decoration: none;
  text-align: center;
}

navbar a:hover {
  background-color: #ddd;
  color: black;
}

row {  
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
}

side {
  flex: 30%;
  background-color: #f1f1f1;
  padding: 20px;
}

main {
  flex: 70%;
  background-color: white;
  padding: 20px;
}

fakeimg {
  background-color: #aaa;
  width: 100%;
  padding: 20px;
}

footer {
  padding: 20px;
  text-align: center;
  background: #ddd;
}

@media (max-width: 700px) {
  row {
    flex-direction: column-reverse;
  }
  navbar {
    flex-direction: row;
   }
}
</style>

<header>

# My Website

With a **flexible** layout.

</header>

<navbar>

[Link](#)
[Link](#) 
[Link](#) 
[Link](#) 

</navbar>

<main>


Bir süredir ev bakıyoruz. Tam istediğimiz bölgede, yeni bir proje görünce girip bakalım dedik. Gittik, 5+1 müstakil ev 30 milyon TL. Rakamdan sonra satışçı şöyle bir şey söyledi. "Satışı 8 milyon TL üzerinden gösteriyoruz, 22 milyonu kalanını elden getiriyorsunuz."

<!-- https://twitter.com/i/status//1634630666875723781 -->

İlginç geldi bu son söylediği. "22 milyon TL elden nasıl gelir ya, ben şirketimden 10 bin TL şahsi hesabıma atsam huzursuz oluyorum" dedim. Gülerek arkasındaki koca koca siyah naylon paketleri "getiren getiriyor valla" dedi satışçı. Ağzım açık kaldı.

<!-- https://twitter.com/i/status//1634630668620636162 -->

Maliye ve Ticaret bakanlıkları müfettişlerinin müşteri kılığında satış ofislerini gezmeleri ve satış sözleşmelerine bakarak "Tamam biz kalan tüm evleri 8 milyondan alıyoruz" deyip el koyup 10 milyona kamu eliyle satılması gerekir. Bu ne rahatlık böyle?

</main>
